موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام روز به خیلی دعوت می کنم با این بخش خبری همراه باشید
آین آغاز سال تحصیلی حوزه های میکه فردا در قوم برگزار می شود
این مراسم با سخنرانی حضرت حایت الله صبحانی از مناجه تقرید و با حضور علما و بزرگان
اعضای جامعه مدرسین و شروعیه
حضرت حایت الله صبحانی از مناجه تقرید و بزرگان
مموریت اصنی آن توسعی علم و فنوبری در جهان اسلام است
تا کانون پنج دوره این جایزه برگزار شده
و 19 دانشمند برجسته از کشورهای مختلف به عنوان برگزیدگان این جایزه معرفی و تقدیر شدند
این دوره از جایزه میزبان بیشتر ست مهمان علمی و فنوبری از کشورهای مختلف جهان اسلام است
و سه دانشمند از ایران، ترکیه و هند به عنوان برگزیده معرفی شدند
موسیقی
برنامه های 1500 سال میلاد پیامبر عظم صلی اللہ علیه و سلم در آستان قدس رزوی برگزار میشود
این ویژه برنامه ها از فردا با سمینان تخصصی حقوق و کرومت انسانی از منظر پیامبر اکرم صلی اللہ علیه و سلم و امام رزا علیه سلام آغاز میشود
رئیس سازمان علمی و فرهنگی آستان قدس رزوی گفت این آستان مقدس در هفته گه وحدت
و به مناسبت 1500 سال میلاد پیامبر گرامگی اسلام حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و سلم
ویژه برنامه های مختلفی را برای زایران برگزار میکند
امسال هفته وحدت متفابط از سالهای دیگر هست
به مناسبت 1500 سال روز ولادت حضرت نبی مکرم اسلام صلی اللہ علیه و سلم
برنامه های بسیار مفیدی را در جهت طبیعین معارضه
نروی برای زایران ایرانی و زایران غیر ایرانی تررایی کردیم
شروع سلسل برنامه های هفته وحدت آستان قدس رزوی
از روز یک شنبه نخستین نشست تخصصی رو
با موضوع حقوق و کرامت انسانی از منظر پیامبر عظم صلی اللہ علیه و حضرت رزا علیه السلام
برگزار خواهیم کرد
آقای طالبی در باریکه دیگر بیش برنامه های آستان قدس رزوی هم افسود
برپایی کرسی های تلاوت نشست های تخصصی
و برپایی نمایشگاه نسخ خطی مرتبط با پیامبر خدا
از دیگر برنامه های آستان قدس رزوی در هفته وحدت خواهد بود
در مرکز قرآن کریم برنامه خوبی رو برای کرسی های تلاوت تراحی کردن
و بحث مفاهم قرآن در سازمان کتاب خانه ها
بعضی از نسخ خطی پیرامون حضرت رسول گرامیستان
سرعوتاللهی آماده میشه برای استفاده محققان
بنیاد پجور شهر اسلامی نشست های تخصصی رو تررایی کردن
امسال بهنش یکی از کتاب های خودش رو که در رده سنی کودکان هست
برای پویش کتاب خانه اعلام کردن
محسوس های جوانان مخاطب شبکه بی نهایت شویی که در سرسر کشور داره
برخی از متون و کتاب هایی رو که انتشار داده پیرامون نبی مکرم اسلام سرعوتاللهی
عنوان پویش در سطح کشور برگذار میکنه
هموگش وحدت و همدلی با حضور مردم شهرستان های جنوب استان فارس برگذار شد
در این مراسم مردم و علمای اهل سنت این شهرستان ها
بر اهمیت هموستگی و انسجام اجتماعی تحکیز کردند
با آغاز هفته وحدت شهر عوض میزبان مراسمی بزرگ
با حضور علمای اهل سنت و شیعه بود
سالانه ما این مجلس رو برگذار میکنیم
تا نمالی باشه برای ایک بارشگی و انسجامی که بین مردم وجود داره
امام جمعی لارنیز با اشاره به عظمت این گردهمایی
وحدت اسلامی را رمز ازداد و اقتدار مسلمانان عنوان کرد
همه ما به دنبال این هستیم که انشالله بتوانیم
با تحکیم وحدت بتوانیم اهداف دشمن رو در ایجاد اختلاف تفلقه بگیریم
مردم حاضر در مراسم هم با حضور پرشور خود
پیام تبریک و همدلی را
به رهبر معظم اقلاد اسلامی تقدیم کردند
نماینده مردم پنج شهرستان جنوب فارس در مجلس شروع اسلامی نیز
این همبستگی را مرحون تلاشا و رهنمودهای علمای منطقه دانست
مردم حاضر در مراسم همه ما به دنبال این هستیم که امروز در میان ما نیستند
ولی سنت آنها و سیره آنها جاری و ساری است
مرحوم عزت آیت الله است
دبدالالی آیت اللهیه که از این مردم بزرگ بودند
مرحوم فقیهی مرحوم ابو نجمی مرحوم قطالی
مراسم که با حضور پرشور مردم و علما
بار دیگر پیام وحدت و یک پارچگی امت اسلامی
را تنین انداز کرد
مردم های از این پویشت در این پویشت داشته باشند
رئیس سازمان داختالابان جمعیت الالحمر تحکید کرد
حضور گسترده مردم در این پویشت تجاری دوباره از نودوستی و حمایت از مظلومان جهان خواهد بود
هفتمین نمویشگاه حدا با حضور بیش از یک ست تولیس کننده برگزار می شود
این نمویشگاه از هجده هم تا بیسته هشتم شهری بر
در شبستان اصلی مسلی امام خامینی تهران برگزار می شود
بیش از ست تولیس کننده، ترراح و متخصص حوضه ای افاف و حجاب
تولیدات و ترهای جدید پوشاک ایرانی اسلامی خود را در این نمویشگاه معرفی می کنند
حجت و اسلام امیدی مدیرامل انجامان افاف و حجاب کشور
در گفتگو با خبر راژیو معرف در باره این نمویشگاه گفت
هفتم نمویشگاه پوشاک ایرانی اسلامی خدا
انشاءالله از هجده هم لقایت بیسته هشتم شهری بر ماه
در محل شبستان اصلی مسلی امام خامینی تهران انشاءالله برگزار خواهد شد
در این نمویشگاه قریب به یک ست تولید کننده ای افاف و حجاب
محصولات خودش را فلاش میکنم با قیمت مناسب تخدمت مردم قرار بده
و موارد جانبی نمویشگاه زخت رایگان چادر سنتی مشکی هستش
ما اونجا خب پاک فروشی هم داریم دوستان اگر تمام داشته باشن
میتونن با قیمت مناسب پاکش را متعیب کنن
و یک بخش داریم به نام خودت را با حجاب ببین
بجایی دختران حجاب اولی که یک اکس رایگان در یک فضای تدیه شده
که در رابطه با حجاب هستش اکساتشون گرفته میشه
و به اختیار خانوادشون قرار خواهد گرفتش
ساعت نمویشگاه انشاءالله ساعت 14 و 21 خواهد بودش
برای خانواده ها انشاءالله آماده بکنیم که از این فضا استفاده کنن
تلاش کردیم که همه سلیقه ها و همه نوع اقتصاد خانواده را داریم نمویشگاه
لحاظ بکنیم که با هر سلیقه با همه نوع اقتصادی بتونن دوستان خیلی شما انجام بده
و آخرین خبر این بخش بیش از 22 هزار ورزشگار باستانی کار در 960 زورخانه در کشور فاولی هست میکنند
سرپرست فیدراشیان ورزش های زورخانه و پهلبانی کشور گفت
ورزش زورخانه یکی از قدیمی ترین ورزش های جهان و مختص به ایران هست
و از گذشته تا کنون با فرهنگ اخلاق عدب و معنویات مردم ایران اجین شده است
آقای همگیاری در چهارده همین همویش برزش های زورخانه و پهلبانی کشور در بردسکن
حضور بیش از هشت هزار نفری مردم در این همویش را نشانه ی توجه مردم به این رشته ی برزشی دانست
اما در پایان زمینه که با آگاهیتان میرسانم ازان زور امروز به افاق قوم ساعت 12 و 5 دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی میکنم روز بخیر
موسیقی
آخرین خبرهای معروفی کشورم
برنامه ازانگاهی به امید دیدار ساعت 11 و 45 دقیقه آغاز میشه
و توی این برنامه به استقبال لحظه آسمانی ازان زور امروز به افاق شهر مقدس قوم در ساعت 12 و 5 دقیقه خواهیم رفت
ساعت 12 و 25 دقیقه در برنامه کتا نشانی شنونده پاسخ کتایی به یکی از سوالات اعتقادی خواهیم بود
12 و 30 دقیقه سرمشق رو برای پخش در نظر گرفتیم که توی این برنامه حجت لسنامه
و المسلمین محدسی به بررسی موضوعی کتاف شریف نهجل بلاقه میپردازند
روایت کتاب اقیانوس مشرق رو هم ساعت 12 و 45 دقیقه تقدیمتون خواهیم کرد
ساعت 13 شنونده ی برنامه بربال سخن خواهید بود
حجت لسنامه و المسلمین حسینی قومی در سخنرانی خودشون از اهمیت برپای جشن برای میلاد پیامبر
سلالله و علیه و آلهی
و سلم خواهند گفت
ساعت 13 و 30 دقیقه هم برهان رو تقدیمتون خواهیم کرد
که موضوعش امروز سابقه دیرین استعمار و استثمار در ایرانه
و در نهایت 13 و 55 دقیقه در غالب پیام ولایت
برگزیده ی بیانات رحبر معظم انقلاب مدد لحلالی رو به گوش جان خواهیم شنید
329-10-551 و 329-10-552 با پیش شماری شهر مقدس قراره
025 شماره های تلفون و 3553 شماره استعماری پیامکی من هم که در اختیار شماست
هر وقت که نظر انتقاد یا پیشنادی داشتید
حتما و همکاران خوبم در روابط امومی شبکه رادیوی معارف در میان بگیسارید
همکاران خوبم در واحد ارتباطات مردمی روابط امومی سازمان استداستی ما هم
در یافت کننده نظرهای شما هستن
لطفا زنگ بزنید به 162 شمارهی که نیازی به گرفتن پیشنادی
شماره ندار و یا ارسال بفرمید پیمکتون رو به 3162 و با اعلام موضوع
نظرات خودتون رو به همکاران خوبم اطلاع سانی بفرمید
اموشنبه است پانزده همه شهری ورماه 1404 شمسی
برابر با سیزده همه ربیع الاول 1447 هجری قمری
در آستانه ی ولادت با سعادت پیامبر نور و رحمت
حضرت محمد مصطفى صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
هستیم و در ایام هفته وحدت
این ایام بر همه شما شرمندگان محترم شما
آشغان پیامبر مبارک
محمد رسول الله
هده محمد طول ممجد
هده حبیبی سر المجیبی
علیه صلی متجلی
الله الله ی رسول الله
یا ایها المختار من خیلی الورا
اللهم صلی علی محمد و آل محمد و اجل فرج هم
واقعا که دلگرم کننده است
گفتن و شنیدن از پیامبر نور و رحمت
که مایه رهدت همه مسلمانان جهانه
الان که هممون به تمام معنا
تبعیت کننده و پیروه پیامبر خاتم
حضرت محمد مصطفى صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
باشیم
سر نداند
سرگشتگان کویت
پروای سر نداند
آشفتگان مویت
از خود خبر ندارد
پار سایان
درگه تو بهریست
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن رو
در رد گذر ندارد
اجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم
و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همه
و همراه در برنامه پار سایان
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل به دستورات
هزارات معصومین علیهم سلوات الله باشین
یکی از دستوراتی که به ما دادن
مراعات کودکانه
حضرت فرمودن
من کان عندهو سبیون
فلیتصاب بله
ای کسی یه بچه نزده او هست
باید باش کودکانه رفتار بکنه
رفتار زیبا باید دشته باشیم
مراعات با بچه ها باید بکنیم
روایاتی نقص شده
پیامبر گرامی اسلام
با امام حسن و امام حسین علیهم سلوات الله
بسیار رفتار زیبایی داشتن
گاهی حضرت این دو نور نیر
رو بردوش خودشون سوار میکردن
و بعد میفرمودن خوب مرکبی دارید
و شما هم خوب سوارکارانی هستید
اینجور زیبا باشون حرف میزدن
اون روایت معروف رو شنیده اید
که پیامبر گرامی اسلام
صلی اللہ علیه و آلهیه
برا مراعات حال یک کودکی
که در کنار مادرش گریه میکنه
در نماز جماعت
حضرت نمازشون رو سریع تر تموم کردن
تا اون مادر به کودک خوردسال
که نیاز به مادر خودش داره
رسیدگی بکنه
این روایت رو هم تقدیم بکنم
از وجود نازلین پیامبر خدا
صلی اللہ علیه و آلهی و سلم
حضرت فرمودن
اکرمو اولادکم
و احسنو عدابهم
یغفر لکم
فرزندان خودتون رو احترام کنید
عدبشون رو
عدابشون رو نیکو قرار بدید
تا از رحمت خدا برخوردار بشید
خدا به هممون توفیق بده
اهل مراعات نسبت به بچه ها باشیم
انشاءالله
خدا رحمت کنه مهم آیت الله بحشت
رحمت الله علیه
علاقه خاصی به بچه ها داشتن
یه تعبیری ایشون دارن
تعبیر خیلی قشنگیه
اینها قریب و رجوع از ربشان هستن
تازه برگشتن
اینها معصومند
کسانی هن که تازه متولد شدن
از پیش خدای متعال تازه آمدن
انا لله و انا علیه راجعون
ما از خداییمو به خدا باز میگردیم
بچه وقتی تازه متولد میشه
تازه از پیش خدا که انه آمده
یه وقتی آزاده ایشون میگفتن
که من به شوخی به ایشون عرض کردم
که من اصلا بچه تازه به دنیا اومده رو دوست ندارم
بران که نمیشه بوسیدش
نمیشه باش حرف زد
هب غیافش هم که تازه متولد شده
هنوز چین و چوروک هایی داره
من این بچه رو دوست ندارم
فرمودن که اتفاقاً چرا میشود
میشود اونو بوسید
این چه حرفیه
بچه رو بغل کردن
تو گوشش ازان و اقامه گفتن
براش دعا کردن
و بعد لباسش رو هم بوسیدن
انگار میخواستن آموزش بدن
که با بچه تو هر سنی باید
متناسبه با اون سن رفتار بکنه
ایکی از اخلاقهایی که مرحوم های تولای بحجت داشتن
اینه که وقتی که شروع به کار میکردن
مایل نبودن کسی مزاهمشون بشه
مشغول تحصیلن
مشغول درسن
متالعه هستن
مشغول عبادت هستن
دیگه ما میدونستیم که موقعی متالعه ایشون
کسی نباید مزاهمشون بشه
ولی تو همون موقع ها
اگر بچهی میرفت خدمتشون
با اون بچه
ملاتفت میکردن
آزاده ایشون نقل میکنه
ما تا وقتی که خورد سال بودیم میرفتیم
موقعی متالعه بابا خدمتشون
و تو اتاقشون رو حرف میزدیم
بابا کاری نداشتن
بابا مهربونی میکردن
اما وقتی دیگه بزرگ شدیم میرفتیم
موقعی متالعه اشون بود
میفرمودن که کاری دارید
میبینید که مشغول کار هستن
البته بدون تندی
ولی تذکر میدادن
اما اگر بچه ها میرفتن تو اتاقشون
نه
با اونها جور دیگری برخورد میکردن
نقل میکنن که یکی از بچه ها
نواهای ایشون سه ساله شده بود
حالا تازه به زبان آمده
میبینه که آقا جونش
آیتولای بحشت رحمتالله
مشغول متالعه و درس و کار و برنامه هستن
ولی خب نواست دیگه
شیطونه
میخواد بره پیش آقا جونش
بازی بکنه و کار بکنه
رفته بود یکی از کتابهای ایشون رو برداشته بود
و دمرو خابیده بود
و کتاب رو باز کرده بود
آیتولای بحشت بهش میگن
خب آقا جان چه کار میکنی
او یه دفعه بر میگرده میگه
آقا جان درس دارم دارم متالعه میکنم
خب خیلی این برخورد
نوا و پدر بزرگ
شیرین بود
آیتولای بحشت هم دوتا دستشون رو
روی زمین میگذاشتن
انگشتان دستشون رو
و راه میرفتن جور که ما شوخی میکنیم
با بچه ها
و میفهمدن داره میاد داره میاد داره میاد
و او رو قلقلک میدادن
ببینید اخلاق زیبا یعنی همین دیگه
با بچه همون خوش اخلاقی بکنیم
با بچه ها تندی نکنیم
یکی از نزدیکان ایشون
نرمی کنه که ما
بچه که بودیم
یه وقتی میخواستیم از ایشون پول بگیریم
برای تنقلات
بریم بیرون چیزی بخریم بخوریم
مثلا بستنی بخریم
ایشون پول برای تنقلات به ما نمیدادن
ولی هیچ وقت هم جوری با ما
برخورد نمیکردن که ما آزرده بشیم
نرمی کنه یه وقتی رفتم
گفتم آجون یه پولی بدید
میپرستن پول میخوای چی کار کنی؟
میگفتم میخوام بستنی بخرم
ومود
حالا نمیشه بستنی نخری باز کردنی بخری؟
گفتم نه آجان
شما باز کردنی بخرید؟
من میخوام بستنی بخرم
همین جورهی با هم
رفت و برگشت داشتیم و شوخی داشتیم
و حرف میدادیم آخریشون پول به ما نمیداد
ولی ما با خوشی
از پیشه ایشون میرفتیم
با بچه ها خوش اخلاق رفتار میکردن
وقتی هم که
یکی از نواهاشون
مریر میشد بارها حالش رو میپرسیدن
میومدن سراغش رو میگرفتن
نرمی کنن این اواخر
تب کرده بود
با این که خودشون مریض احوال بودن
هی حال نواهاشون رو میپرسیدن
فردا صبح وقتی او حالش بهتر شده بود
و میخواست مدرسه بره
نحیف شده بودن
حال نداشتن از جاشون بلند شدن
ولی از جا بلند شده بودن
اون نواهی خودشون رو
در پقل گرفته بودن
دعاش کرده بودن و او رو
با دعا بدرقه کرده بودن
اینقدر روح لطیفشون
با بچه ها همراه بود
این قضیه رو هم مناسبه که
نقل بکنم خدمتتون
که روز یکی از شاگردار
مرحوم آیت الله بحجد رحمت الله علی
نقل میکنه که من خدمت
ایشون رسیدم ایشون سراغ
بچه ها رو از من گرفتند
حال بچه ها رو پرسیدن
بعد گفتن خب شما با
حکیم خانوم مباحثه هم
میکنید حکیم دختر من بود
تازه متولد شده بود سنش کم بود
به من میگن مباحثه میکنی
مباحثه یه استلاحیه که
طلبه ها وقتی درس میگیرن
میرن پیش استاد خودشون
میان برای هم درس رو
دو مرتبه تدریس میکنن
در مورد اون بحث میکنن
با هم دیگه گفتگو میکنن
هر دو طرف از ذره علمی رشت میکنن
دوبالا میرن
مرحوم آیت الله بحجد رحمت الله علی
فرموده بود که
مباحثه میکنی با حکیم خانوم
بچه من دو ماهشه
یعنی چه مباحثه میکنی
ازشون پرسیدم
گفتم آقا جون یعنی چی
فرموده بودن بچه ها از یه آلم دیگری اومدن
یه علومی دارن که من و شما نداریم
بعدن هم یادشون میره
باشون حرف بزنید گفتگو کنید
هم این گفتگو و حرف زدن شما
باعث رشت اونها میشه
و هم باعث رشت شما میشه
اینجور باید به بچه ها توجه کرد
خدا به هممون توفیق بده
اهل توجه به بچه های خودمون
و مراعات حال اونها باشیم انشاءالله
باید به هممون توفیق بده
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزم احکام
جنن زی پرکاز
بیرون دیده روشنگ و حرام
به آفاق بلند است
زمزم احکام
به نام خداوند بخشندگی مهربان
هموطنان گرامی به شما سلام میگم
و عرضی سعادت براتون دارم
در برامی امروز زمزم احکام
ابتدا گفتگو میکنیم
با استاد ارجمند
حجترستان والمسلمین وحیدپور
در خصوص مباعث
مربوط به مراجعه
بیماران برای مداوی
که به پزشکان و
کادر پزشگی مراجعه میکنم و مراکز درمانی
و سپس پاسخ به
سالهای شرعی شما بزرگ برن
استاد وحیدپور سلام میگم خیلی خوش آمدید
بندم خدمت شما و شنواندگان
عزیز این برنامه عرض سلام و
عدب و احترام دارم
یکی از موارد خاصی که
با استفاده از دارو
ممکنه
شخصی که استفاده میکنین دارو رو
منجر به یک اتفاقی
بشه که اون اتفاق و اون پیش آمد
از نظر فقهی حرام است
و اشکال داره
بحث سخت جنین هست
با استفاده از دارو
انجام میگیره
راه های دیگم هست
ما چون بحث همون در این موضوع هست
این سال رو به این صورت مطرح میکنم
در این گونه موارد استفاده کردن
از دارو برای این نیت
و این هدفی که در نظر گرفته شده
از نظر فقهی آیا درست هست یا نه
بسم الله الرحمن الرحیم
بحث سخت جنین
واقعا بحث
مهم میست
مخصوصا این که ما متاسفانه
در کشورمون دوچار این آسیب هستیم
حالا دنبال
بررسی اوامل و
علت خاشم نیستیم
ولی آمارهایی که رسمی
نشان میده نرخ سخت جنین
رو در کشور بسیار بسیار
عجیبه و نرخ
بسیار بالاست
بنابراین باید همینهایی
مهمت بکنیم هم از نظر
فرهنگی و آموزشی
هم به لحاظ اعتقادی
ما ها که مسلمانیم و عقیده داریم
هم از راه های دیگر
که انشالله
سخت جنین
جلوش از این آماری
که بالاست و آمار
بسیار بسیار خطرناک جلوش
گرفته بشه خب حالا
ما توی این زمین اینو مخواهم عرض بکنیم
که اگر کسی خودش
سخت جنین کنند یعنی یه خانومی
خودش یه
کاری میکنه بلد سخت جنین میکنه
بسیار خوبی ارتباطی با پزشکی
دکتوری کسی ندار
اما نه میره پیش یه پزشکی
که الانم متاسفانه هست و گاهی
کارهای زیرزمینی میکنن
غیر قانونی غیر شرعی و پور
رو هم میگیرن که از نظر قانونم
قطعا اینها مجرمن
خب حالا رفته سراغی
طبیبی و اون پزشک
هم دارویی رو
میده که موجب سخت جنین میشود
این دارویی که اون میده
نفرمایید مقدمه حرامه
نه این کاری که پزشک میکنه
خود حرام هست چرا؟
چون سخت جنین در واقع
تو فقه اینجوری میگن میگن سخت جنین
الان به کی نسبت
داده میشود به پزشک
نمیگن این خانوم سخت جنین کرد
میگن دکتور جنین
این خانوم را سخت کرد
یعنی کار حرام
مستقیمن منتصبه
به اون پزشکه مباشره
مستقیمه
در همین جهت اون پزشک اولا کار حرامی کرده
از نظر شرعی
حکم تکلیفیش اینه
کار حرامی کرده گناه بسیار بزرگی کرده
و از نظر حکم وضعی
هم دیه داره
یعنی زامن هست بستگی داره ببینیم
اون جنین در چند ماهیگی هست
حالا نفرمایید این خانوم با رضایت خودش رفته